Saya tahu ada banyak langkah di dalam kuis
dan prosesnya juga banyak.
Mari kita mulai dengan melihat
aplikasi flavor Android dan
memahami basis kode itu dulu
karena aplikasi ini
menyatukan semua kepingan yang
bekerja sama dalam satu proyek.
Ingat, Anda akan selalu bisa mengunduh versi
versi simpel dari proyek ini, import
aplikasi, dan masuk studio, dan akan
lebih mudah untuk menavigasi file-file ini.
Jika Anda scroll turun,
kita lihat ReadMe yang merupakan
penjelasan tentang aplikasi ini.
Contoh ini menggunakan ListView dan
susunan adapter buatan sendiri bernama FlavorAdapter
untuk menampilkan ListItemView
buatan sendiri yang berisi gambar dan
dua textView.
Semua informasi ini digunakan untuk
menampilkan nama Android Flavor dan
nama versinya.
pola tata letak item dan
adapter buatan sendiri ini terdengar sangat mirip
dengan yang kita butuhkan untuk aplikasi Miwok.
Sebagai catatan, tiap kali komentar di dalam
aplikasi merujuk ke AdapterView,
artinya adalah view seperti ListView
atau GridView,
yang merupakan adapterView umum.
Kita kembali lagi ke Android Studio.
Saya telah mengunduh versi zip
dalam proyek ini dan
membukanya di Android Studio ini
untuk eksplorasi lebih lanjut.
Untuk melihat tampilan proyek ini,
pertama-tama kita eksplorasi file-file Java.
Saat dibuka, kita lihat ada
tiga file Java di sini.
Yang pertama terlihat adalah
MainActivity.
Menurut namanya, mungkin ini
merupakan layar utama aplikasi.
Saat kita pertama kali membuka aplikasi,
MainActivity dibuat dengan metode onCreate
lalu kita mengatur contentView
menjadi activity_mainlayout.
Setelah itu, kita lihat terdapat
list susunan bernama Android Flavors yang
berisi objek-objek dengan
tipe Android Flavor.
Android Flavor tidak terdengar
seperti kelas standar.
Kemungkinan besar, ini adalah kelas buatan sendiri.
Untuk memeriksanya, kita akan menggunakan
fungsi deklarasi di Android.
Untuk menggunakannya, saya akan mengeklik
kanan pada nama kelas,
lalu masuk ke Go To lalu Declaration.
Bagus, perhatikan lompatan ke
kelas Android flavor.
Jadi, AndroidFlavor.java adalah kelas
buatan sendiri yang kita buat.
Perhatikan bahwa objek kelas
ini punya tiga properti,
version name, version number,
dan imageResourceID.
Nilai untuk ketiganya diberikan dalam
constructor yang kita lihat di bawah
dan kelas ini juga berisi
beberapa metode getter.
Yang kita lakukan adalah
membuat susunan
yang berisi objek-objek AndroidFlavor ini.
Di sini ada contoh satu
objek AndroidFlavor.
Jadi, dengan mengetahui kotak,
status, dan tanda, kita
mengambil tiap objek ini dan
memasukkannya ke dalam susunan AndroidFlavor.
Banyak objek AndroidFlavor yang
disimpan dalam susunan AndroidFlavors.
Kembali ke MainActivity.
Kita baru saja melihat arrayList
dibuat di sini.
Selanjutnya adalah panggilan arrayAdapter.
Ini adalah baris di mana kita
mengawali adapter buatan sendiri yang
disimpan dalam variabel
yang bernama flavorAdapter.
Untuk membuat AndroidFlavorAdapter ini,
kita memanggil constructor dan
memasukkan dua input.
Yang ini merujuk pada context dan
yang kedua merujuk pada AndroidFlavors.
Sepertinya kita sudah memasukkan
array AndroidFlavors, jadi kita cari
adapter host dengan masuk ke tempat
di mana terdapat AndroidFlavorAdapters.
Klik kanan, masuk ke Declaration.
Inilah dokumen
AndroidFlavorAdapter.java.
Perhatikan, di bagian atas,
AndroidFlavorAdapter memperpanjang
ArrayAdapter, yang berarti mewarisi
dari ArrayAdapter.
ArrayAdapter adalah superkelas dan
AndroidFlavorAdapter adalah subkelas.
Selain mewarisi dari ArrayAdapter,
kita juga membuat kelas
adapter kita untuk memperkirakan sumber
datanya sebagai objek AndroidFlavor.
Mari lihat constructor-nya.
Perhatikan di sini kita memanggil
constructor superkelas, sehingga
kita memanggil constructor
ArrayAdapter di sini,
dan memasukkan tiga input.
Jika Anda ingat kembali
pembahasan tentang pewarisan,
karena AndroidFlavorAdapter
merentangkan ArrayAdapter,
kita dapat menggunakan constructor
dari ArrayAdapter sehingga
kita mengambil semua logika untuk
menginisialisasi status ArrayAdapter
dengan gratis tanpa harus
menulisnya sendiri.
Ini berarti kita bisa memeriksa
dokumentasi ArrayAdapter
untuk mencari tahu tentang constructor-nya.
Saya kembali ke dokumentasi
pengembang ArrayAdapter.
Saya akan scroll turun ke
bagian public constructor.
Dari semua public constructor ini,
dari yang kedua hingga terakhir adalah
yang kita pakai untuk
AndroidFlavorAdapter.
Sehingga untuk memanggil constructor kelas
supercross, atau contractor
ArrayAdapters, kita perlu
memasukkan tiga input.
Yaitu context, layoutResourceID
ListItem, dan
list objek AndroidFlavor.
Saya akan menyalin kode ini dan
menempelkannya di sini
sehingga kita bisa membuatnya merujuk
ke saat kita memeriksa kembali kode kita.
Sekarang kita kembali ke Android
Studio, dan melihat kode untuk
AndroidFlavorAdapter dan
inilah kode constructor untuk
ArrayAdapter, yang dalam
hal ini adalah superkelas.
Perhatikan bahwa kita memasukkan nol
sebagai layoutResourceID
karena kita tidak perlu mengandalkan
superkelas ArrayAdapter untuk menambah
atau membuat ListItemView.
Justru, metode getView kita akan
secara mental menangani penambahan
tata letak dari layoutResourceID
kita sendiri.
Turun ke bawah sedikit,
kita akan lihat lebih banyak
tentang apa yang saya bicarakan.
DI sini, ada metodegetView,
dan kita mengesampingkan metode
getView dari superkelas dan menambahkan
logika kita sendiri untuk penggunaan khusus.
Komentar di atas menyebutkan bahwa
getView menyediakan ListItemView untuk
semacam AdapterView.
AdapterView yang kami ungkapkan sebelumnya
bisa berupa ListView atau
GridView atau
tipe AdapterView lain.
Jadi, metode getView harus
mengambil tiga parameter.
Yang pertama adalah posisi yang
merupakan posisi dalam list
data yang harus direpresentasikan tata
letak ini, convertView yang
merupakan RecycleView yang perlu
dipopulasikan, dan ViewGroup parent.
ListItem akan ditambahkan ke
ViewGroup parent ini sebagai children.
Langkah pertama dalam metode GetView
adalah metode getItem
yang awalnya didefinisikan dalam
superkelas ArrayAdapter.
Metode ini mengembalikan item dalam list
di posisi indeks tertentu dan
perhatikan bahwa nilai kembali metode ini
adalah objek dengan tipe data
AndroidFlavor.
Hal ini karena dalam
kelas deklarasi,
we specified an ArrayAdapter will
kita menentukan bahwa ArrayAdapter akan
mengharapkan list objek AndroidFlavor.
00:07:06,520 --> 00:07:08,766
Maka ListView memanggil
metode GetView
untuk posisi yang berbeda dalam list.
Adapter akan mengambil item
di posisi yang berbeda,
di list objek AndroidFlavor.
Objek AndroidFlavor ini berisi
informasi untuk mempopulasi item
list dan kemudian membaca
data dari situ.
Parameter input kedua metode
getView adalah convertView,
yang sudah kita bahas tadi, yaitu
view yang telah ada dan bisa kita pakai lagi.
Tapi, kadang view ini
akan sama dengan null.
Artinya, tidak ada view
yang dapat digunakan lagi.
View null umum terjadi saat Anda
pertama kali membuka activity, dan
Anda membuat item dalam list untuk
pertama kalinya untuk mengisi layar.
Karena layar telah terisi,
kemungkinan besar akan ada
view valid yang dapat kita gunakan lagi.
Dalam kasus kita,
karena kita tahu bahwa kita bekerja dengan
list items, saya memberikan convertView
ke ListItemView untuk menjelaskan
tipe view apa yang sedang kita kerjakan.
Pertama-tama, kita periksa apakah ada
view yang telah ada yang bisa kita pakai lagi
menggunakan statemen if ini.
Jika list item view null,
maka kita mengeksekusi baris kode di dalam
statemen if ini dan ini menambah
list item view yang baru dari
file tata letak XML yang bernama ListItem.
Jika Anda bertanya-tanya, kita sedang
menggunakan LayoutInflater yang mengubah
file taat letak XML menjadi objek
actual view.
Kita secara manual menambahkan view,
sehingga kita tidak perlu memasukkan
layoutResourceID ke
superkelas dalam constructor
karena di sini kita memasukkan nol.
Setelah kita tahu bahwa
ListItemView valid dan
bukan null, maka kita mulai memperbarui
textView dan
imageView di dalam ListItem
berdasarkan objek AndroidFlavor.
Perhatikan bahwa kita menggunakan fineView
dengan panggilan ID untuk mencari view
di dalam ID list_item_icon atau
list_item_name atau list_item_number.
Setelah kita menemukan imageView dan
TextView, kita bisa memanggil metode
seperti setImageResource atau setText dan
memasukkan nilai dari objek AndroidFlavor
untuk mengubah data yang ditampilkan
oleh view-view ini.
Sebagai ringkasan, dari
objek AndroidFlavor saat ini,
kita bisa memperoleh status yang berbeda
darinya seperti nama versi,
nomor versi, dan
ImageResourceID.
Dengan informasi dari
objek AndroidFlavor yang spesifik,
kita bisa mengatur gambar atau
text view,
menjadi informasi yang kita peroleh
dari objek AndroidFlavor.
Jadi pada akhirnya kita
mengembalikan ListItemView,
yaitu ListItemView yang
berisi informasi terbaru
dari objek AndroidFlavor saat ini.
ListItemView ini akan ditambahkan
sebagai child ke AdapterView.
Baik, itu tadi garis besar bagaimana
AndroidFlavorAdapter
merupakan adapter yang mengambil input
berupa list objek AndroidFlavor.
Saat list item diminta,
AndroidFlavorAdapter akan mencari
Android view di posisi yang benar lalu
membuat atau memakai ulang tata letak ListItem.
View akan diperbarui berdasarkan
informasi dalam objek AndroidFlavor
lalu ListItemView
dikembalikan ke ListView.
Kembali ke MainActivity.
Dua baris terakhir berkaitan dengan
implementasi ListView dan
arrayAdapter.
Yaitu yang kita lihat saat
memodifikasi aplikasi Miwok.
Di sini kita lihat
referensi ke ListView dan
kita panggil referensi ListView itu.
Terakhir, kita menempelkan
flavorAdapter ke ListView sehingga
kita dapat mempopulasinya dengan data.
Baik, kita baru saja membongkar
struktur yang cukup kompleks.
Mari kita ulang sebentar.
Pertama-tama, kita membuat cara
untuk menyimpan objek buatan sendiri.
Dalam hal ini, kita menggunakan
array AndroidFlavors
yang berisi objek AndroidFlavor.
Lalu kita buat adapter buatan sendiri yang
merentang dari ArrayAdapter dan
mengambil objek buatan sendiri.
Dalam hal ini,
kita membuat AndroidFlavorAdapter yang
merentang dari ArrayAdapter.
Lalu memasukkan objek buatan
sendiri untuk AndroidFlavor.
Untuk langkah terakhir, kita juga
memodifikasi metode getView
dalam adapter buatan sendiri untuk menyediakan
listItem untuk ListView Anda.
Jadi, kita memodifikasi metode getView
untuk mengambil objek AndroidFlavor
dari ArrayAdapter.
Jadi, yang ada di posisi yang benar dan
menggunakan informasi tersebut untuk
menempati entah RecycledView atau
view yang baru saja dibuat.
Saya sangat menganjurkan Anda untuk
mencermati proyek ini sendiri dan
melihat apakah Anda dapat memahami
bagaimana semua kepingan ini dapat menyatu.
Ini terdokumentasi dengan baik.
Jika Anda bingung, silakan
merujuk kembali ke proses di atas.
Jika membantu, gambarlah
diagram untuk berbagai hubungan.
Pahamilah bahwa pola ArrayAdapter buatan
sendiri merupakan konsep yang sangat
kuat untuk menampilkan list di Android.
concept for displaying list in Android.